# 代码帮（CodeBang）项目前景文档

代码帮是一个用于学习 C/C++ 语言的在线教育平台。

代码帮的使命和目标

* 成为中国大学的新一代计算机教材和新一代知识革命的领航者
* 让具备相关才能的人（不是所有人都适合编写程序）能够掌握 C/C++ 的编程思想，而不
  是仅仅掌握一门语言。 C 语言号称语言之王， C ++ 则是面向对象之祖，懂得了 C/C++，
  其他一切语言都能很快上手。

代码帮的特点

* 使用自有产权的新一代知识语言 易科（yix） 来描述整个计算机/C/C++知识体系，能够
  使用动画的形式展示任何 C/C++ 编写的应用程序或者系统（例如， Linux 内核）等的内
  部工作原理。

  也就是说，代码帮的后台系统可以把 C 语言的执行过程翻译成为普通人容易理解的动画
  过程。和传统的技术书籍相比较，书的编写是作者首先理解了代码，然后根据自己的理解
  编写而成。而代码帮则是根据源代码直接翻译过来，能够更加真实的表达代码和高效的自
  动转换。

* 使用具备人工智能模式的自学习平台，用户的学习过程基本不需要人工参与

什么是知识的革命，第一代知识以语言为载体，第二代语言以文字为载体，新一代语言以计
算机为载体。

当然有很多公司在这个方向进行发展，有的人看到了这一点，有的人则只是跟着直觉投入其
中，但谁能真正的成为最后的统治者呢？

## 代码帮的应用

1. C 语言预处理，编译和运行的学习

使用 yix 把 cc1/cpp 的主要代码表示出来即可实现，使用 yix_transform_c
把 gcc 的源代码直接转换

实例 1. Linux 内核原理的展示

Linux 内核就是一组 C 编写的代码，我们有时候需要根据代码把过程描述出来，
例如下面的这个项目就是使用文字的方式来描述 Linux 的内核

https://0xax.gitbooks.io/linux-insides/content/

但是 代码帮 可以使用更加直观的方式来展示内核，帮助人们了解 Linux 的内
部原理。

基本思路是定义内核相应的域，然后把代码直接转换过去，在代码帮引擎中执行
转换后的代码就可以动态的了解 Linux 内核执行过程。

使用 yix 把 linux 内核源码和 glibc 的主要代码表示出来即可实现，使用
yix_transform_c 把 glibc 的源代码直接转换

最简单的应用就是显示一个可执行文件的装载，重定位，调度，运行和退出的全部过程。

实例 2. Python 解释器的核心工作原理（PyEval_EvalFrameEx)

使用 yix 把 Python 的核心代码 ceval.c 表示出来即可实现，使用 yix_transform_c 把
Python 相关源代码直接转换

2. 帮助开发人员发现内存堆栈方面的问题。

这类问题使用普通调试器一般很难发现，代码帮可以应用于发现数据方面的问题。为了提高
运行速度和性能，需要下载代码帮 App 在本地运行。

具体实例参考 [PyArmor 开发中遇到的堆栈问题](samples/README.md)

2.1 图形化的显示内存数据

在调试 Python37-32 的超级模式的实例中，如果能够显示内存数据 _PyRuntime 的图形化
数据视图，并能够发现不正确的字段，例如，PyObject * 的字段指向的不是 PyObject 对
象等，将可以大大的提高发现问题的效率。

代码帮提供这样的功能，可以检查任意时刻的任意内存地址对应的图形化数据，可以根据已
知的所有数据类型自动识别对应的数据类型，也可以用户指定数据类型，用于查找其中的不
正确的字段，然后自动校正（例如，调整偏移量等）。

这种情况下代码帮是作为数据的显示视图，代码的执行需要在调试器 GDB 下运行，代码帮
和 GDB 进行通信（可能需要使用 Python 写一个 GDB 的扩展模块），获得内存，数据类型
等相关信息。

3. 汇编指令的学习

例如 aach64 的指令 BFC 有着复杂奇怪的操作，看文档 《Arm Architecture Reference
Manual Armv8, for Armv8-A architecture profile》里面的指令解释也很不容易搞明白，
如果自己写一段汇编指令，然后编译运行的话，需要写主程序，写打印指令，然后不停的修
改和尝试各种参数，是个很麻烦的过程。

而代码帮则可以直接进入学习指令界面，可以直接输入指令，回车就可以查看结果，更加智
能的方式是还可以询问代码帮，如何把最高位清0，代码帮可以给出指令或者回答无法实现
等，这就是代码帮的优势所在。

4. 重定位的工作原理学习

装载动态库需要进行重定位，不同的架构有着不同的重定位类型和方式，如何了解这些重定
位的工作原理呢？

手工方式是自己写一些简单的动态库，然后进行编译，在使用 objdump 查看二进制代码，
这种方式复杂并且有时候一些重定位类型还不知道怎么写代码才能生成。

而代码帮中，可以直接查看各种重定位的类型是如何重定位的，只需要输入重定位类型，就
可以把整个过程，从c/asm源代码，编译后的 .elf 文件，重定位的过程和结果，全部动画
方式显示出来。

## 项目现状

开始上线运营，发布地址: https://codebang.dashingsoft.com

## 参考项目

* [CodePen](https://codepen.io)
* [SkyEye](http://www.digiproto.com/)
